<h1>О себе🤔</h1>

Привет,меня зовут Александр,живу в городе Санкт-Петербург.

Я джуниор QA-инженер,который еще учится,но уже многое освоил и умеет.

Ищу как офисную работу,так и удаленную.
На данный момент я ручной тестировщик,в конце своего обучения планирую изучить автоматизацию тестирования на Phyton.

Читаю много полезных статей про свою специальность,как для лучшего понимая,так и для более углубленного изучения темы и открытия для себя чего-то нового.
Принимал участие в тестировании нового раздела в учебной программе,перед ее релизом.

<h3>Языки и инструменты,которыми я владею:</h3>

`Qase`,`Miro`,`Jira`,`Confluence`,`Postman`,`Mockoon`,`Swagger`,`Visual Studio Code`,`pgAdmin4`,
`Jmeter`,`DevTools`,`HTML`,`CSS`,`XML`,`WSDL`,`JSON`,`JavaScript`,`GitHub`,`Git` 

<h1>Мои проекты</h1>

<h2>Проект “Основы тестирования”</h2>

[Ссылка на проект](https://drive.google.com/drive/u/1/folders/1pR0yk4i8Rjjnkz8D2EldMeKziHQNnEIy)

**Проект:** расписание личного кабинета для учителей в Skyeng.

**Описание:** 

[**Skyeng**](https://student.skyeng.ru/home) — это онлайн-школа английского языка,передо мной была поставлена важная задача проверить работу новой функциональности,которую добавили учителям,а именно личные события.
Данная функция может быть использована для личных встреч и планирования дел,которые не связаны с учениками платформы Skyeng.
Для того,чтобы протестировать новый функционал,была составлена в необходимом объеме тестовая документация (тест-кейсы,чек-листы).Также было проведено регрессионное тестирование,чтобы убедиться,что весь основной важный функционал работает исправно.

При нахождении ошибок были составлены баг-репорты,а по результатам тестирования был написан отчет о готовности продукта к релизу.

**Цель проекта**:Тестирование новой функциональности и на основании результатов принятие решения о готовности продукта к релизу

**Какие виды тестирования были проведены:**

- тестирование требований,
- приёмочное тестирование,
- Smoke тестирование,
- функциональное тестирование,
- регрессионное тестирование.

**Какие инструменты были применены:**

- Miro для создания декомпозиции и понимания функций личных событий ;
- Qase, Sitechko для написания тестовой документации;
- Confluence для составления тест-плана и написания отчета;
- Jira для фиксирования баг-репортов.

**Вывод:**

В результате проведения различных видов тестирования со стороны фронтэнда,мной были лучше освоены полученные в ходе курса навыки,а именно:

- Составление декомпозиции продукта в [**Miro**](https://miro.com/app/board/uXjVMJOqtQ4=/?share_link_id=712348125958)
- Написание тест-кейсов в [**Qase.io**](https://drive.google.com/file/d/1WEKtar_590G23zBReLNqO3XXuxmdIGjE/view?usp=sharing)
- Составление функционального чек-листа в [**Sitechco**](https://drive.google.com/file/d/135PMj6lBhBn80DqaSgP0uR3BpPmtbyCp/view?usp=sharing)
- Составление регрессионного чек-листа в [**Sitechco**](https://drive.google.com/file/d/1byjLU4AsI0vH_G-RCb90Pk00vjJH-m4I/view?usp=sharing)
- Написание баг-репортов в баг-трекинговой система [**Jira**](https://docs.google.com/document/d/1v_qOvXfsxSzmPGtS5QEGPD-mk0c6SmsY/edit?usp=sharing&ouid=106034990177276499180&rtpof=true&sd=true)

В результате всего этого,было сделан вывод,что данный продукт готов к релизу для учителей платформы Skyeng.



 <h2>Проект “Тестирование API”</h2>  

[Ссылка на проект](https://drive.google.com/drive/folders/1hAaTc-gdtvhxsdkyW-jWEOt_ydpNSjzO?usp=sharing)

**Проект:** расписание личного кабинета для учителей Skyeng.

**Описание:** Теперь нужно проверить новую функциональность онлайн-школы Skyeng личные события со стороны бэкэнда,чтобы видеть не только изменения на UI,но и на стороне API.

Что даст лучшее понимание работы нового функционала и поможет выявить возможные ошибки,если они будут.

**Цель проекта:** протестировать бэкенд новой функциональности использую коллекцию запросов в Postman

**Какие виды тестирования были проведены:**

- тестирование API.

**Какие инструменты были применены:**

- Swagger для чтения документации API на проекте;
- DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;
- Qase для оформления функциональных проверок;
- Postman для создания коллекции и автоматизации прогона;
- Confluence для ведения тест-плана и отчета;
- Jira для фиксирования баг-репортов.

**Вывод:**

Работая над этим проектом,я много изучал документацию API  в Swagger,чтобы было понимание структуры  запроса (метод,url и тело),а также какой ответ мне ждать (статус-код и тело ответа).
Для работы с этими запросами мной были составлены **[тест-кейсы по API](https://drive.google.com/file/d/1qhkBQ_vxZELNTyWAQeBMK5PxpBx7usYF/view?usp=sharing)** ,а в Postman уже была создана [**коллекция с запросами**](https://drive.google.com/file/d/1YzGVpRkdu5l0qpQAp88NbqxMldXqvlAE/view?usp=drive_link) на каждый тест-кейс.

По результатам тестирования бэкэнда был также сделан вывод,что продукт готов к релизу.



 <h2>Проект “SQL”</h2>

**Проект:** работа с базой данных.

[**Пример моих запросов**](https://docs.google.com/document/d/1DqyxQWV55JSzkS_nwNfQ4GBe28X6zKP3mbfccauJc4k/edit?usp=sharing)

**Описание:** На основании готовой и созданной мной базой данных,были написаны запросы различной сложности для получения информации по заданным условием критериям.

**Цель:** научиться работать с базой данных и уметь писать запросы на получение информации различной сложности.

**Инструменты:**

- pgAdmin4— инструмент администрирования баз данных.

**Вывод:**

Благодаря данной работе,я научился работать с БД,создавать небольшие таблицы для нее самостоятельно,также умею получать нужную мне информацию уже из готовых таблиц исходя из задания.

Для этого я использую как обычные SELECT запросы,так и вложенные и при необходимости применяю объединение таблиц.


<h1>Связь со мной: </h1>

🗨️Мой телеграмм:https://t.me/uttksasha


📧Email: price2016@gmail.com



